+++
title = "ऐतेनेमि दोसमु अपराधमेमि नीकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09752&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1090-1  
सम्पुटमु- 20-535
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऐतेनेमि दोसमु अपराधमेमि नीकु    
कातरमु गलिगिन घनुँडवु नीवु    
॥पल्लवि॥    
पुक्किटँ बोसिन यट्टिबुद्दुलु नीकवि सुम्मी    
तक्कक आकॆवॆट्टिन तम्मुलमु    
अक्कड नीकु नेनु आकुमडिचिय्यलेदु    
यॆक्कडनुण्डि वच्चॆनो येल लेदनेवु    
॥ऐते॥    
वुङ्कुविच्चि कैकॊन्नवॊगि सञ्चकारुसुम्मी    
अङ्कॆल नीकॊनवेलि आवुङ्गरमु    
पॊङ्कान ने मॆन्नँडु पूँचि यिच्चिनदि लेदु    
लङ्कॆँ बॆट्टुकॊण्टिवि पल्लदा लेलाडेवु    
॥ऐते॥    
वुम्मडि नापॆ वॆट्टिन वॊरपु वलपु सुम्मी    
कम्मि काँगिटनण्टिन गन्दमु नीकु    
नॆम्मदि श्री वेङ्कटेश नीवु नन्नुँ गूडितिवि    
अम्मकोँ ने नॆऱँगनि वानलेल पट्टेवु    
॥ऐते॥
</details>
